L '횇혫il  dans  son  mouvement  suit  le  mouvement  de
corticalisation.
Ce cerveau, c'횄짤tait juste un tissu, comme ce t횄짤l횄짤phone, assez plaque.
Et il va changer.
J'imagine quelqu'un coucher sur la table et j'ai son cerveau en main.
Et je refais son mapping de d횄짤veloppement.
Premi횄짢re information, c'est une expansion.
횄혝a gonfle.
Formation du tissu.
Neural,  mouvement  de  flexion  c횄짤phalique,
suivi  d 'un  mouvement  de  flexion  cervicale,  suivi
d 'un  mouvement  de  d횄짤veloppement  pontique,  suivi
d 'un  processus  de  t횄짤lencephalisation,  changement
d 'orientation.
Le  cerveau  qui  partait  par  l횄혻,  mes  yeux  qui  횄짤taient  ici,  au  moment  o횄쨔
횄짠a  se  redresse,  processus  de  t횄짤l횄짤 -enc횄짤phalisation,  les  petites  boules  l횄혻  font  횄짠a.
Donc  elles  suivent  le  mouvement  du  d횄짤veloppement  du  cerveau  dans  sa  croissance,  redressement.
Donc l'횇혫il contient dans sa spirale, dans son...
d횄짤veloppement, l'information
de ta corticalisation.
Tu comprends ? Dans son mouvement.
Au moment o횄쨔 j'ai ce redressement,
j'ai tout
le tissu qui vient ici et qui fait 횄짠a.
Dans un mouvement de rotation
Donc c'est le rapprochement
vers ma troisi횄짢me ligne m횄짤diane.
O횄쨔 j'ai le tissu en bas
qui tire, le c횇혫ur,
le syst횄짢me digestif,
et en haut, 횄짠a fait
et  bien  si  je  tends  tout  le  mat횄짤riel  il  vient  vers  le  centre  mais  qu 'est  ce  qui  a  cr횄짤횄짤  ce
mouvement  l 'ascension  de  mon  cerveau  et  la  descente
du  cardio  visc횄짤ral  l 'oeil  suit
le  ph횄짤nom횄짢ne  de  corticalisation  et  횄짠a  va  d횄짤velopper  la  faux  du  cerveau  la  tente  du
cervelet  parce  que  la  tente  du  cervelet  vient  s 'ins횄짤rer  sur  les  processus  clino횄짱dus  devant
tu vois, comme 횄짠a, tac
et en fait, attention, qu'est-ce qui se passe
juste l횄혻, j'ai le chiasme optique
et on va rajouter un 횄짤l횄짤ment
que vous ne connaissez pas
c'est le diaphragme de l'횄짤quilibre
je vous parlerai d'une capsule
qu'on appelle la capsule de tonon
qui va relier l'횇혫il
ou l횄혻 en tout cas
tout le syst횄짢me de l'횇혫il
횄혻 toute la p횄짤riph횄짤rie
il est reli횄짤 횄혻 tous les faciats de votre corps
corps.  횄혝a  veut  dire  que  l '횇혫il  est  une  unit횄짤  dans
sa  totalit횄짤.  Elle  contient  toute
l 'information  faciale.  C 'est  pour  횄짠a  que  l '횇혫il,  en  fait,  ici,  re횄짠oit
toutes  les
informations  de  type  횄짤motionnel,  psychique,  qui  sont  v횄짤hicul횄짤es  par  des  substances
hormonales  et  m횄짧me  faciales.  Donc  l '횄짤tat  psychique  est  un  횄짤tat  hormonal,  donc
un
횄짤tat astral.
Donc un 횄짤tat purement 횄짤motionnel.
Traiter l'횇혫il, c'est traiter le d횄짤veloppement 횄혻 la fois p횄짤riton횄짤al,
p횄짤riph횄짤rique ou cortical.
L'횇혫il est en relation avec la totalit횄짤 du corps dans sa phase de d횄짤veloppement,
dans son expression.
횄혝a c'est important parce qu'on va faire une pratique.
L'횇혫il regarde toujours la l횄짤sion 횄짤motionnelle.
Et on va voir que chaque organe a son point de vue.
Regarde, c'횄짤tait un symbole.
Environ  du  26e  jour,  on  ne  voit  pas,  il  y  a  d횄짤j횄혻  un  sillon  optique  qui  est  ici,
tu  vois.
Ce  sillon  optique,  c 'est  li횄짤  횄혻  une  connexion  juste  acrine  qui  vient  de
l 'int횄짤rieur  par  cette  v횄짤sicule
qui vient titiller la paroi superficielle.
Puis on a la flexion c횄짤phalique, la flexion cervicale.
La rencontre du cerveau sur le c횇혫ur.
c횇혫ur, avec l'횇혫il qui viendra se d횄짤poser
sur le c횇혫ur ici, par l'ascension
de mon tube n횄짤ral et la descente,
횄짠a va cr횄짤er un pli post횄짤rieur.
Et ce pli va 횄짧tre
ce qu'on appelle la troisi횄짢me courbure,
qu'on appelle la courbure pontique.
Dans cette courbure pontique, c'est l횄혻
o횄쨔 vous avez le cervelet
et la tente du cervelet qui va se d횄짤velopper.
Donc elle est tr횄짢s primaire,
finalement, cette tente du cervelet.
Toutes les synchronicit횄짤s avec le p횄짤ritoine
et le cerveau.
Il y a des points d'appui.
La  flexure  subm횄짤sencephalique,  donc  la  premi횄짢re  flexion  cervicale,  sera  en
rapport  avec  la  pointe  de  la  notocorte.
Donc un axe d'appui, point de r횄짤f횄짤rence.
Deuxi횄짢me,  le  supraoccipute,  on  voit  ici  qu 'il  sera  en  rapport  avec  la  flexion  cervicale.
Donc  monoccipute  ou  le  supraoccipute  sera  l 'expression  de  cette  flexion  dans  son  architecture.
Si  tu  veux,  tout  ce  qui  est  la  flexure  pontique,  elle  sera  avec  la
base  occipitale  et  tout  ce  qui  est  pr횄짤sph횄짤no횄짱de  sera  en  relation
avec  la  courbure  t횄짤lenc횄짤phalique,  comme  ceci.
Donc,  pointe
de  manotocorte,  supraoccipite,  base  occipite.
On  va  voir  que  ce  qui  va  se  passer,  tu  vois,  par  exemple,  dans  la  phase  d 'ascension
de  mon  tube  neural,
qu'est-ce que 횄짠a va avoir comme d횄짤veloppement sur le syst횄짢me digestif ?
Qu'est-ce qui va se passer au niveau cardiaque ?
Qu'est-ce qui va se passer dans tous ces espaces de d횄짤veloppement ?
Toutes  les  colocalit횄짤s  et  les  synchronicit횄짤s  durant  la  morphog횄짤n횄짢se.
Et l횄혻, on commence 횄혻 comprendre les points d'appui.
L'ascension de l'ectoderme et la descente de l'endoderme,
c'est 횄짠a qui va int횄짤grer la mise en place de mon cerveau.
Et cette mise en place de mon cerveau, c'est l횄혻 o횄쨔 l'횇혫il va suivre,
en fait, simplement cette face, entre je grandis comme 횄짠a,
et je me redresse par l횄혻.
Et dans cette face, j'ai tout le mat횄짤riel qui vient ici,
et l'횇혫il qui est ici, qui 횄짤tait l횄혻.
voir sur un petit film qui vient se rapprocher vers ma ligne m횄짤diane pour former d'abord la
Christagalli  qui  va  faire  la  m횄짧me  chose  au  niveau  de  la
r횄짤union  de  mes  deux  membranes  pour  former
ma  faux  du  cerveau  qui  suit  le  mouvement  comme  횄짠a.  Tente
du  cervelet  elle  횄짤tait  d횄짤j횄혻  occup횄짤e  횄혻
se  faire  lors  du  ph횄짤nom횄짢ne  de  pontisation  et  puis  continuit횄짤  avec  ma
faux  du  cervelet,  tu  vois.
Jusqu 'en  bas,  par  le  ligamentum  et  le  fil  qui
descend  jusqu 'en  bas.
A la fois 횄짠a fait ceci et 횄혻 la fois derri횄짢re 횄짠a fait comme 횄짠a.
횄혝a c'est vraiment important parce que dans ce processus d'ascensus du cerveau,
je vais avoir la mise en place vers ma ligne m횄짤diane ici de mes yeux
et  on  voit  en  fait  que  le  point  d 'appui,  le  fulcrum  terminal
de  la  mise  en  place  des  yeux,
c'est...
palais.  Donc,  si  vous  voulez  r횄짤횄짤quilibrer  correctement
les  yeux,  vous  mettez  un  doigt
dans  la  bouche,  la  petite  suture  cruciforme  ici,  les  deux  yeux  trouvent  leur  espace
au
moment  o횄쨔  j 'ai  la  suture  qui  a  pris  sa  place.  C 'est  un  full  chrome  tr횄짢s  important  pour
tous  les  globes  oculaires,  la  margelle  frontale,  la  margelle  zygomatique
et  la  margelle  maxillaire
sup횄짤rieure.
sur le globe oculaire tout doucement.
Ou je prends un appui sur le maxillaire
ou sur les diff횄짤rentes parties.
C'est la mont횄짤e et la descente
qui font que la ligne m횄짤diane
se ferme ant횄짤rieure. C'est comme 횄짠a que ton palais se ferme.
Et quand le palais
a trouv횄짤 son point d'appui ici,
tes yeux ont trouv횄짤 leur point d'appui.
C'est un fulcrum d'arriv횄짤e.
Il y a des fulcrum de d횄짤part
et des fulcrum d'arriv횄짤e.